Hi there, and welcome back.
Jos: Ol, e bem vindo de volta.
In this video, we're going to look at Booleans.
Neste vdeo, vamos ver os booleanos.
A Boolean is a specific type of data,
Um booleano  um tipo especfico de
just like numbers and strings, and the name comes
dados, assim como nmeros e cordas, e o nome
from the person who invented it,
vem da pessoa que o
a guy called George Boole, who was a mathematician.
inventou, um cara chamado George Boole, que era matemtico.
A Boolean is a value that represents two possible states.
Um booleano  um valor que representa dois estados possveis.
Frequently, those are true and false,
Frequentemente, esses so verdadeiros e falsos,
but they can also be things like yes or no,
mas tambm podem ser coisas como
one and zero, and things like that.
sim ou no, um e zero e coisas assim.
In Python, Booleans can be true, or they can be false.
Em Python, os booleanos podem ser verdadeiros ou podem ser falsos.
And we use them of course to make decisions.
E ns os usamos,  claro, para tomar decises.
For example, we can ask if something is true,
Por exemplo, podemos perguntar se algo  verdade, ento vamos fazer
then we're gonna do this, and if this is false,
isso, e se isso  falso, ento vamos fazer isso,
then we're gonna do that, and so on.
e assim por diante.
It allows our programmes to do things depending on something.
Ele permite que nossos programas faam coisas dependendo de algo.
So, we're gonna start by defining a couple of variables
Ento, vamos comear definindo algumas
that represent these true and false values.
variveis que representam esses valores verdadeiros e falsos.
I'm gonna call the variable truthy,
Vou chamar a varivel
because its value is one that will be true.
Truthy, porque seu valor  um que ser verdadeiro.
And indeed, this value here is the definition
E, de fato, esse valor aqui  a
of true in Python, True with a capital T.
definio de verdadeiro em Python, True com maiscula.
As you can see, it goes blue, because Python recognises it
Como voc pode ver, ele fica azul, porque o Python
as a keyword, and this is one of these
o reconhece como uma palavra-chave, e essa  uma dessas
that you shouldn't name your variables after.
que voc no deve nomear suas variveis depois.
So don't name your variables True with a capital T.
Portanto, no nomeie suas variveis True com um maisculo T.
That's a recipe for disaster.
Essa  uma receita para o desastre.
But the variable is called truthy
Mas a varivel  chamada de
because it represents a value that is true.
truthy porque representa um valor que  verdadeiro.
Similarly, we could create a variable called falsy
Da mesma forma, poderamos criar uma varivel chamada falsy
and make it False, again, with a capital F.
e torn-la falsa, novamente, com um capital F.
Remember the names of the variables are,
Lembre-se de que os nomes das variveis
don't matter at all.
so, no importam nada.
They are just names for these values.
Eles so apenas nomes para esses valores.
And so you could name them whatever you want.
E assim voc poderia nome-los como quiser.
But the concept of truthy and falsy values is important,
Mas o conceito de valores falsos e falsos
as we'll come to see later on.
importante, como veremos mais adiante.
Instead of only using true and false,
Em vez de usar apenas true
we can also calculate whether something is true or false.
e false, tambm podemos calcular se algo  verdadeiro ou falso.
For example, let's say we have a variable called age,
Por exemplo, digamos que temos uma varivel chamada idade, e
and that's equal to 20.
isso  igual a 20.
We can calculate whether the age is over and equal to 18.
Podemos calcular se a idade  maior ou igual a 18.
For example, let's create another variable,
Por exemplo, vamos criar outra
called it is_over_age, and we're gonna make it
varivel, chamada is_over_age, e vamos
equal to age &gt;= 18.
torn-la igual a idade> = 18.
Now, again, this single equals side is key
Agora, novamente, esse lado nico  a
in this expression, because whatever is behind it,
chave nessa expresso, porque o que estiver por trs, o
whatever is to the right, is going to get calculated first
que estiver  direita, ser calculado primeiro
and then is_over_age is going to be assigned to that.
e ento is_over_age ser atribudo a ele.
And now what this is going to do is it's going
E agora o que isso vai fazer
to compare age and 18, and it's going to tell us
comparar a idade e 18 anos, e isso vai nos dizer
whether age is greater than or equal to 18.
se a idade  maior ou igual a 18.
Now, what do you think is going to be the result
Agora, o que voc acha que vai ser o
of this, or rather, what do you think the value
resultado disso, ou melhor, o que voc
is going to be for this is_over_age variable?
acha que o valor ser para essa varivel is_over_age?
I'm sure you got it right.
Tenho certeza que voc acertou.
Of course, age is greater than or equal to 18,
Naturalmente, a idade  maior ou igual a
so this is a true expression.
18, ento esta  uma expresso verdadeira.
Indeed, when this runs, it gets replaced by the value True.
De fato, quando isso  executado, ele  substitudo pelo valor True.
And we can check that by quickly printing it out
E podemos verificar isso rapidamente imprimindo e
and running our code.
executando nosso cdigo.
As you can see down here on the right,
Como voc pode ver aqui
it's difficult to see, but True is printed out.
direita,  difcil ver, mas True  impresso.
Of course, we could do is_under_age,
Claro, poderamos fazer is_under_age, e isso
and that could be equal to age &lt; 18.
poderia ser igual a idade &lt;18.
Notice how I'm not using less than or equal to 18 here,
Note como eu no estou usando menos do que ou igual
because if the age was exactly 18, this would be true,
a 18 aqui, porque se a idade fosse exatamente 18, isso seria verdade, e
and this would be true, too, which wouldn't make sense.
isso tambm seria verdade, o que no faria sentido.
How can you be overage and underage at the same time?
Como voc pode ser maior de idade e menor de idade ao mesmo tempo?
So of course underage people are those who are 17 and under;
Ento,  claro que as pessoas menores de idade so aquelas com 17 anos
that is, less than 18.
ou menos; isto , menos de 18.
You could also write this as &lt;= 17,
Voc tambm pode escrever isso como &lt;= 17, mas acho
but I think that maybe reads a bit less nicely.
que talvez seja um pouco menos agradvel.
It's up to you what you want to do.
Cabe a voc o que voc quer fazer.
We can also check whether they are 20 years old,
Ns tambm podemos verificar se eles tm 20
and we can do that by checking age is what?
anos, e podemos fazer isso verificando a idade  o que?
What do you think we'll be able to do here?
O que voc acha que poderemos fazer aqui?
A suggestion could be to check whether it is
Uma sugesto poderia ser verificar se  maior ou igual
both greater than or equal to 20 and less than 21,
a 20 e menor que 21, mas isso seria uma
but that would be a slightly contrived way of calculating
maneira um pouco artificial de calcular
whether it is exactly equal to 20.
se  exatamente igual a 20.
So instead what we'll do is check whether it is equal to 20.
Ento, em vez disso, o que faremos  verificar se  igual a 20.
Notice how we've got a single equals sign here.
Observe como temos um nico sinal de igual aqui.
That means that this is going to get calculated,
Isso significa que isso ser calculado, e isso
and this will be assigned to it,
ser atribudo a ele, e
and we've got a double equal sign here,
temos um sinal de igual
which is used for Boolean comparison.
duplo aqui, que  usado para comparao booleana.
It's going to give us true is these two things are the same,
Isso vai nos dar a verdade se essas duas coisas so as mesmas,
and it's going to give us false if they are not.
e isso nos dar falso se no forem.
Of course, other symbols are &lt;= and also &gt;.
Naturalmente, outros smbolos so &lt;= e tambm>.
So, you can also use these symbols whenever you want.
Ento, voc tambm pode usar esses smbolos sempre que quiser.
Now, instead of comparing age and 18,
Agora, em vez de comparar a idade e 18
we could compare age and another variable.
anos, podemos comparar a idade e outra varivel.
It doesn't have to be a variable compared with a number.
No precisa ser uma varivel em comparao com um nmero.
It can be a variable compared with another variable,
Pode ser uma varivel comparada com outra
or two numbers compared, or two strings compared.
varivel, ou dois nmeros comparados, ou duas cadeias comparadas.
It can be anything you want.
Pode ser o que voc quiser.
Anything can go between these symbols here,
Qualquer coisa pode ir entre esses smbolos aqui, mas
but of course what the output will be
claro que a sada ser
depends on what you compare.
depende do que voc compara.
Let's have a couple more variables.
Vamos ter mais algumas variveis.
My_number, which is gonna be five, and a user_number,
My_number, que ser cinco, e um
which is going to be the input of the user.
user_number, que ser a entrada do usurio.
Enter a number.
Digite um nmero.
Now, let's check whether the number
Agora, vamos verificar se o nmero
that the user enters is equal to my_number.
que o usurio digita  igual a my_number.
Now, we know exactly how we do that by using
Agora, sabemos exatamente como fazemos isso usando
the double equal sign, so let's check
o sinal de igual duplo, ento vamos
my_number is exactly equal to user_number.
verificar que my_number  exatamente igual a user_number.
What do you think will get printed out when we do this?
O que voc acha que ser impresso quando fizermos isso?
Let's run the code.
Vamos executar o cdigo.
Now we get asked to enter a number,
Agora nos pedem para digitar
and I'm gonna enter four.
um nmero e eu vou entrar em quatro.
What do you think will be output when we do this?
O que voc acha que ser produzido quando fizermos isso?
I presume you got that right.
Eu presumo que voc acertou.
False seems a reasonable thing to print out.
Falsa parece uma coisa razovel para imprimir.
I mean, four is not equal to five, so 5==4 should be false,
Quer dizer, quatro no  igual a cinco, ento 5 == 4 deve ser falso, porque eles
because they are not the same.
no so os mesmos.
Let's run it again, and this time enter five.
Vamos execut-lo novamente, e desta vez entre cinco.
But we also get False.
Mas tambm ficamos Falsos.
But of course you know why that is.
Mas  claro que voc sabe por que isso acontece.
False because this user_number here is a string,
False porque este user_number aqui  uma string, e
and it has to be a number in order for it
tem que ser um nmero para que
to be able to be compared with five.
possa ser comparado com cinco.
Otherwise, you're comparing apples and oranges.
Caso contrrio, voc est comparando mas e laranjas.
Numbers and strings, don't compare the two,
Nmeros e cordas, no compare os dois,
because they're never gonna be equal to one another,
porque eles nunca sero iguais um ao
even if you think they should be,
outro, mesmo que voc pense que eles
because they represent the same thing.
deveriam ser, porque eles representam a mesma coisa.
A string and a number, completely different things.
Uma string e um nmero, coisas completamente diferentes.
You must convert them to the same type
Voc deve convert-los para o
in order to be able to compare them.
mesmo tipo para poder compar-los.
Now notice how here, we've put the int,
Agora observe como aqui colocamos
and inside the brackets, we've put this function here.
o int e dentro dos colchetes colocamos essa funo aqui.
Totally fine to do that in Python.
Totalmente bem para fazer isso em Python.
All that happens is whatever's inside the brackets
Tudo o que acontece  que o que estiver
is gonna run first.
dentro dos colchetes ser executado primeiro.
So the first thing that runs is this string.
Ento a primeira coisa que corre  essa string.
Nothing to do there; it's just a string.
Nada para fazer l;  apenas uma string.
Then this runs, because it's inside these brackets,
Ento isso  executado, porque est dentro desses colchetes e, em seguida,
and then this runs,
isso  executado,
because it's the last thing that's outside the brackets.
porque  a ltima coisa que est fora dos colchetes.
At the end, user_number should be equal
No final, user_number deve ser
to the number five, if that's what we enter.
igual ao nmero cinco, se  isso que entramos.
So let's run this and type that,
Ento, vamos executar isso e digitar isso, e
and now we get True printed out.
agora vamos imprimir com True.
So these two are the same.
Ento esses dois so os mesmos.
And I'd also like to introduce how to check
E tambm gostaria de apresentar como verificar
that they are not the same.
se eles no so os mesmos.
We can do that really easily.
Ns podemos fazer isso muito facilmente.
Instead of ==, I'm gonna use !=.
Em vez de ==, eu vou usar! =.
And so that's gonna give us the opposite
E isso vai nos dar o oposto
of what this will give us.
do que isso nos dar.
If this gives us true, this should give us false.
Se isso nos d a verdade, isso deve nos dar falso.
Let's run that.
Vamos correr isso.
I'm gonna type five in again, and now you can see
Eu vou digitar cinco novamente, e agora voc
we get True, and then we get False, because this is true.
pode ver que temos True, e ento temos False, porque isso  verdade.
They are the same.
Eles so os mesmos.
This is false.
Isto  falso.
Five is not equal to five is not true,
Cinco no  igual a cinco no  verdade, porque
because they are equal.
eles so iguais.
Okay.
OK.
Now, I'd also like to talk to you about combining Booleans.
Agora, tambm gostaria de conversar com voc sobre como combinar booleanos.
For example, imagine you wanna check whether someone
Por exemplo, imagine que voc queira verificar se algum
is over 18 and less than 65.
tem mais de 18 anos e menos de 65 anos.
That's a common thing to do in population censuses.
Isso  algo comum nos censos populacionais.
Censuses?
Censos?
Censi.
Censi.
I don't know, in the census, you normally would,
Eu no sei, no censo, voc normalmente
for example, check for something like that.
veria, por exemplo, algo assim.
Easy to do that.
Fcil de fazer isso.
You do age &gt;= 18, and you just type and.
Voc envelhece> = 18, e voc apenas digita e.
Python is so awesome.
Python  to incrvel.
And age &lt; 65.
E idade &lt;65 anos.
So you've got these two Booleans here,
Ento voc tem esses dois booleanos aqui e
and the and just joins them together.
os e apenas se juntam a eles.
So you get this, and you get that,
Ento voc entende isso, e voc entende isso, e
and of course, is this is true, they are over 18
claro, isso  verdade, eles tm mais de 18
and they are less than 65, if both are true,
anos e so menos de 65 anos, se ambos so
the end result is true as well.
verdadeiros, o resultado final tambm  verdadeiro.
So let's create a few variables.
Ento vamos criar algumas variveis.
True and True.
Verdadeiro e Verdadeiro
If both things are true beside the and,
Se ambas as coisas so verdadeiras ao lado do e, o
the yes will equal to True.
sim ser igual a Verdadeiro.
And of course if True and False,
E, claro, se Verdadeiro e Falso,
then no will equal to False,
ento no haver igual a Falso,
because this one is true, but this one is not.
porque este  verdadeiro, mas este no .
In our example of over 18 and under 65,
Em nosso exemplo acima de 18 e abaixo de
this would be that they are not under 65,
65 anos, seria que eles no tm menos de 65
so therefore, it's probably
anos, portanto, provavelmente no
not within that age range that we want.
est dentro da faixa etria que queremos.
True and false is always gonna give us false.
Verdadeiro e falso sempre nos dar falso.
Okay.
OK.
Once again, we can check that that's correct
Mais uma vez, podemos verificar se isso
by running that and entering five, of course
est correto, executando isso e inserindo cinco,  claro,
because we've still got our Enter a number here,
porque ainda temos o nosso Digite um
and then notice how we get false as the third thing in there
nmero aqui e, em seguida, observe como ficamos falsos como a
because true and false is always false.
terceira coisa porque verdadeiro e falso  sempre falso .
Then we've also got or instead of and.
Ento ns tambm temos ou em vez de e.
Or is used to and this is a slightly weird way
Ou est acostumada e esta  uma maneira um pouco estranha de fazer
of going about it, and I'm actually gonna write that down,
isso, e eu realmente vou escrever isso, s
just so you've got some text to hang onto when I say this.
assim voc tem algum texto para segurar quando eu digo isso.
And I'm gonna say or is used to get the second value
E eu vou dizer ou  usado para obter o segundo valor
if the first one is false.
se o primeiro for falso.
If the first one is true, it gets the first value, okay?
Se o primeiro for verdadeiro, obtm o primeiro valor, ok?
Now, this is gonna, this sounds a bit weird,
Agora, isso vai parecer um pouco
but let's ask it a question.
estranho, mas vamos fazer uma pergunta.
Which_one_is_it = True or False.
Which_one_is_it = Verdadeiro ou Falso.
What value will be given to this variable?
Qual valor ser dado a essa varivel?
Remember, or is used to get the second value,
Lembre-se, ou  usado para obter o
that's this one, if the first one is false.
segundo valor,  este, se o primeiro for falso.
But this one is true.
Mas esta  verdade.
If the first one is true, it gets the first value.
Se o primeiro for verdadeiro, obtm o primeiro valor.
So which one of these two is it gonna be,
Ento, qual destes dois vai
the first one or the second one?
ser, o primeiro ou o segundo?
I hope you got that.
Eu espero que voc tenha isso.
Because the first value is True,
Porque o primeiro valor  True,
the or is going to give us the first value.
o ou vai nos dar o primeiro valor.
So which one is it?
Entao, qual ?
It's going to be True.
Vai ser verdade.
Feel free by the way to pause this video as we go along
Sinta-se livre pela maneira de pausar este vdeo  medida que
and print things out and play around with things.
avanamos e imprimimos as coisas e brincamos com as coisas.
That really is the best way to programme.
Essa  realmente a melhor maneira de programar.
I'm not gonna stop and waste your time doing that.
Eu no vou parar e perder seu tempo fazendo isso.
Of course we wanna be quick.
Claro que queremos ser rpidos.
But nonetheless, the reason why I'm asking you
Mas, mesmo assim, a razo pela qual estou pedindo
to write this code alongside me is not just so
para voc escrever esse cdigo ao meu lado no
you're copying it but also so you can play around with it.
apenas para copi-lo, mas tambm para que voc possa brincar com ele.
Similarly, what about this one?
Da mesma forma, e quanto a este?
False or True.
Falsa ou Verdadeira.
Which one will it be?
Qual deles ser?
Second_one will be assigned what value?
Second_one ser atribudo qual valor?
Again, going by this statement,
Novamente, seguindo essa instruo, o ou
the or is used to get the second value
usado para obter o segundo valor
if the first one is false.
se o primeiro for falso.
The first one here is false,
O primeiro aqui
so we get the second one true.
falso, ento temos o segundo verdadeiro.
Second, the variable second_one is going to be True.
Em segundo lugar, a varivel second_one ser True.
And of course for the first_one, we'll do something
E, claro, para o first_one, faremos algo que
that will always give us the first value, True or True.
sempre nos dar o primeiro valor, True ou True.
No matter whether we would get the first
No importa se obteramos o
or the second value in this case,
primeiro ou o segundo valor nesse
we would always have True assigned to this one
caso, sempre teramos True atribudo a este
because there's only that to pick from.
porque s temos isso para escolher.
But of course you know that this here is going to be
Mas  claro que voc sabe que isso
completely ignored because the first value is True.
aqui ser completamente ignorado porque o primeiro valor  True.
So we're always gonna get that.
Ento, ns sempre vamos conseguir isso.
Indeed, if you did have a complex mathematical expression
De fato, se voc tivesse uma expresso matemtica complexa aqui, o
here, which you can do, by the way,
que voc pode fazer, a
this would not be calculated at all.
propsito, isso no seria calculado.
Python ignores everything because the first one is true.
Python ignora tudo porque o primeiro  verdadeiro.
So why should it calculate anything,
Ento, por que calcular tudo,
if you're always gonna get the first value?
se voc sempre conseguir o primeiro valor?
And of course, we've got False or False,
E, claro, temos False ou
and that's gonna give you neither of them,
False, e isso no lhe
or indeed, the second one, False.
dar nenhum deles, ou mesmo o segundo, False.
It's not going to be True, but because the first value
No vai ser verdade, mas porque o primeiro valor no
is not true, it's gonna give you
verdade, ele vai te dar
the second value, which is False.
o segundo valor, que  falso.
Okay.
OK.
And so the or is a really interesting construct here,
E assim, a ou  uma construo realmente interessante aqui, uma comparao
a really interesting comparison, and we're gonna be using it
realmente interessante, e vamos us-la
a lot more towards the end of the course
muito mais no final do curso,
as you discover some really useful ways of using that.
medida que voc descobre algumas maneiras realmente teis de usar isso.
Now, let's create another variable which I'm gonna call
Agora, vamos criar outra varivel que eu no chamarei
not False, and this is another construct that we can use
False, e este  outro constructo que podemos
for comparing and changing Booleans.
usar para comparar e alterar booleanos.
You can probably guess what not False is going to do.
Voc provavelmente pode adivinhar o que o False no vai fazer.
It's going to give you whatever is not False, which is true.
Ele vai te dar o que no  falso, o que  verdade.
So this is going to be True.
Ento isso vai ser verdade.
And another_no variable is going to be not True,
E a varivel another_no no ser True,
which of course is going to give you False.
o que obviamente lhe dar False.
So, not is going to invert whatever it is that's behind it.
Ento, no vai inverter o que est por trs disso.
So not False is going to give you the opposite of False;
Portanto, no o False lhe dar o oposto de
not True is going to give you the opposite of True.
False; no True vai lhe dar o oposto de True.
And of course, all of this, all of these or's
E, claro, tudo isso, todos esses ou
and and's and not's can be used with variables as well.
no e tambm podem ser usados com variveis.
You don't have to use them with True and False
Voc no tem que us-los com
or with numbers or anything like that.
True e False ou com nmeros ou qualquer coisa assim.
And we can have two variables.
E ns podemos ter duas variveis.
Is_programmer is True, and is_learning is False.
Is_programmer  True e is_learning  False.
Not really true, we are learning here.
No  verdade, estamos aprendendo aqui.
And the awesome is gonna be when we are both a programmer
E o fantstico vai ser quando ambos somos um programador e
and we are learning, is_programmer and is_learning.
estamos aprendendo, is_programmer e is_learning.
Okay, so, again, just another example
Ok, ento, novamente, apenas outro exemplo de
of using the and here.
usar o e aqui.
We've got is_programmer, which is True,
Ns temos o is_programmer, que  True,
and is_learning, which is False.
e o is_learning, que  o False.
So awesome is gonna be,
To incrvel vai ser,
you got it, it is gonna be False, because the and
voc entendeu, vai ser Falsa, porque o e vai
is gonna give us whether both are true or not.
nos dar se ambos so verdadeiros ou no.
If either or both are false, it's gonna give us false.
Se um ou ambos so falsos, isso nos dar falso.
So, we are gonna be slightly less_awesome
Ento, vamos ser um pouco
and say is_programmer and not is_learning.
menos impressionantes e dizer is_programmer e no is_learning.
If you're not learning, you're slightly less awesome
Se voc no est aprendendo, voc  um pouco menos
than if you are learning.
incrvel do que se estivesse aprendendo.
Of course, thank you for taking this course.
Claro, obrigado por fazer este curso.
And also, as a programmer, you're always gonna
E tambm, como programador, voc sempre ter
have to be learning so that you can continue to develop
que aprender para poder continuar desenvolvendo suas
your skills and continue to learn about software.
habilidades e continuar aprendendo sobre o software.
Software is growing and changing really rapidly,
O software est crescendo e mudando muito rapidamente, ento se voc
so if you're not learning,
no estiver aprendendo, voc
you're gonna be slightly less awesome over time.
ser um pouco menos impressionante com o tempo.
And of course is_programmer and not is_learning
E, claro, is_programmer e no is_learning
is going to be true, because not is_learning
vai ser verdade, porque no is_learning
is going to evaluate to True,
vai avaliar a True, vendo como
seeing how is_learning is False.
is_learning  False.
Not False is gonna give us True,
No False nos dar Verdadeiro, ento
so that's True, and True.
isso  Verdade e Verdade.
The end result is True, okay?
O resultado final  True, ok?
Finally, a slightly more contrived example,
Finalmente, um exemplo um pouco
we're gonna add whether is_designer,
mais elaborado, vamos adicionar se
and we're gonna say it's False,
is_designer, e ns vamos
and we're gonna say that great_guys are those who
dizer que  falso, e ns vamos dizer que great_guys so
are either programmers or designers and who are learning.
aqueles que so programadores ou designers e que esto aprendendo.
So, the way to do that is to have the three statements.
Ento, a maneira de fazer isso  ter as trs declaraes.
Now, I've put some brackets in here to give you
Agora, coloquei alguns colchetes
a hint as to how you might go about grouping
aqui para dar uma dica de como voc pode agrupar
these Booleans using brackets, just like maths.
esses booleanos usando colchetes, assim como matemtica.
You can use brackets to group things.
Voc pode usar colchetes para agrupar as coisas.
So try and create this expression where they must be
Portanto, tente e crie essa expresso onde
either programmer or designer and learning.
eles devem ser programadores ou designers e aprendizes.
So they have to be either programmer or designer,
Ento, eles precisam ser programadores
and they have to be learning.
ou designers e precisam aprender.
How would you develop that Boolean?
Como voc desenvolveria esse booleano?
Again, good moment to pause the video and give it a go.
Mais uma vez, um bom momento para pausar o vdeo e dar uma chance.
The way I would do it is the first thing we wanna do
A primeira coisa que queremos fazer
is check whether they're a programmer or a designer.
verificar se so programadores ou designers.
So I would put that inside brackets
Ento eu colocaria esses colchetes
and say is_programmer or is_designer.
dentro e diria is_programmer ou is_designer.
Now, this is going to run first,
Agora, isso ser executado primeiro e
and it's going to give us True if either of them is true,
nos dar True se qualquer um deles for
and is_learning, and this is going to be the second part
verdadeiro e is_learning, e essa ser a segunda parte fora
outside of the brackets so that it runs
dos colchetes, para que seja executada
after we have evaluated this here.
depois de termos avaliado isso aqui.
Okay.
OK.
Now we've got true and false,
Agora ns temos verdadeiro e
so great_guy is sadly going to be False,
falso, ento great_guy, infelizmente, vai ser falso, porque
because we are not learning at the moment.
no estamos aprendendo no momento.
Of course, we can change that and make ourselves awesome.
Claro, podemos mudar isso e nos tornarmos impressionantes.
So, let's do it.
Ento, vamos faz-lo.
Now we can print(great_guy) and we should get True out.
Agora ns podemos imprimir (great_guy) e devemos ter True out.
And indeed, down there at the bottom, we get True,
E, de fato, l embaixo, ns temos
because we are great.
a Verdade, porque somos timos.
So let's move onto the very next video,
Ento vamos para o prximo vdeo
and we're gonna learn a bit more about Python.
e vamos aprender um pouco mais sobre o Python.
I'll see you there.
Eu te vejo l.